---
description: |
  あなたはLaTeXユーザですか？ このガイドではTypstとLaTeXの違いや類似点を説明し、すぐTypstを使い始められるよう手助けをします。
---

# LaTeXユーザー向けガイド { # }
このページは、過去にLaTeXを使用していたユーザーがTypstを試みるための良い出発点です。ここでは、ユーザー視点からこの2つのシステムの主な違いを探ります。TypstはLaTeXに基づいて開発されてはおらず、構文も異なりますが、LaTeXのスキルを活かしてスムーズにTypstを使い始めることはできます。

LaTeXと同様に、Typstもマークアップベースの組版システムです。テキストファイルにドキュメントを作成し、コマンドや各種の構文でマークアップします。そして、コンパイラを使用してソースファイルをPDFに組版します。しかし、TypstはLaTeXといくつかの点で異なります。例えば、Typstは一般的なタスクに対してMarkdownに似た専用の構文を使用します。Typstのコマンドはより原則に則っており、すべて同じように動作します。したがって、LaTeXのように各パッケージごとに異なる慣例を学ぶ必要はなく、いくつかの一般的な概念を理解するだけで済みます。さらに、TypstはLaTeXよりもコンパイルが速く、普通はミリ秒単位でコンパイルが完了するため、ウェブアプリでもCLIコンパイラでも即時プレビューをすることができます。

以下では、LaTeXからTypstに移行するユーザーがドキュメントを作成する際に抱くであろう一般的な質問を取り上げます。ステップバイステップのTypst入門を希望する場合は、[チュートリアル]をチェックしてください。

## 新しい空のドキュメントをどうやって作成すればよいですか？ { #getting-started }
簡単です。新しい空のテキストファイル（拡張子は`.typ`）を作成します。ボイラープレートは不要です。単にテキストを書き始めるだけで良いのです。デフォルトではA4サイズの空のページに設定されます。ウェブアプリを使用している場合は、「+ Empty document」をクリックしてファイル付きの新しいプロジェクトを作成し、エディターに入ります。[段落の区切り]($parbreak)には、LaTeXと同じように空行を使用します。

```example
Hey there!

Here are two paragraphs. The
output is shown to the right.
```

既存のLaTeXドキュメントを元にTypstを使い始める場合は、[Pandoc](https://pandoc.org)を使用してソースコードをTypstマークアップに変換できます。この変換はTypstのウェブアプリにも組み込まれているため、`.tex`ファイルをアップロードしてTypstプロジェクトを始めることができます。

## 見出しや強調などは、どうやって作成すればよいですか？ { #elements }
LaTeXでは、コマンド`\section`を使用してセクションヘディングを作成します。ネストされたヘディングは、`\subsection`、`\subsubsection`などで示されます。ドキュメントクラスに応じて、`\part`や`\chapter`もあります。

それに対してTypstでは、[ヘディング]($heading)はより簡潔です。行の先頭に等号とスペースを付けると、第1段階のヘディングになります: `[= Introduction]`。第2段階のヘディングが必要な場合は、2つの等号を使用します: `[== In this paper]`。望むだけ多くの等号を追加することで、ヘディングを任意の深さまでネストできます。

強調（通常はイタリック体でレンダリングされます）は、テキストを`[_アンダースコアで囲む_]`ことで表します。強い強調（通常は太字でレンダリングされます）は`[*星印で囲む*]`ことで表します。

以下は、LaTeXで使用される一般的なマークアップコマンドと、それに対応するTypstコマンドの一覧です。[完全な構文チートシート]($syntax)もご覧ください。

| 要素              | LaTeX                      | Typst                   | 参照       |
|:-----------------|:--------------------------|:-----------------------|:-----------|
| 強調             | `\textbf{strong}`         | `[*強調*]`              | [`strong`] |
| イタリック       | `\emph{emphasis}`         | `[_強調_]`              | [`emph`]   |
| 等幅フォント     | `\texttt{print(1)}`       | ``[`print(1)`]``       | [`raw`]    |
| リンク           | `\url{https://typst.app}` | `[https://typst.app/]`  | [`link`]   |
| ラベル           | `\label{intro}`           | `[<intro>]`             | [`label`]  |
| 参照             | `\ref{intro}`             | `[@intro]`              | [`ref`]    |
| 引用             | `\cite{humphrey97}`       | `[@humphrey97]`         | [`cite`]   |
| 箇条書きリスト   | `itemize` 環境             | `[- リスト]`            | [`list`]   |
| 番号付きリスト   | `enumerate` 環境           | `[+ リスト]`            | [`enum`]   |
| 用語リスト       | `description` 環境         | `[/ 用語: リスト]`      | [`terms`]  |
| 図               | `figure` 環境              | `figure` 関数           | [`figure`] |
| 表               | `table` 環境               | `table` 関数            | [`table`]  |
| 数式             | `$x$`, `align` / `equation` 環境 | `[$x$]`, `[$ x = y $]` | [`equation`]($math.equation) |

Typstでは[リスト]($list)は環境に依存しません。代わりに、ヘディングのような軽量な構文を持っています。無順リストを作成するには、各アイテムの行頭にハイフンを付けます:

````example
このリストをTypstで書くには...

```latex
\begin{itemize}
  \item 速い
  \item 柔軟
  \item 直感的
\end{itemize}
```

...次のように入力します:

- 速い
- 柔軟
- 直感的

````

リストのネストは適切なインデントを使用するだけで機能します。アイテム間に空行を追加すると、より[広く]($list.tight)間隔のあるリストになります。

[番号付きリスト]($enum)を作成するには、ハイフンの代わりに`+`を使用します。[用語リスト]($terms)には、`[/ Term: Description]`と書きます。

## コマンドの使い方 { #commands }
LaTeXは、バックスラッシュで始まるコマンドに大きく依存しています。これらのマクロを使用してタイポグラフィープロセスを制御し、コンテンツを挿入および操作します。いくつかのコマンドは引数を受け取り、最も一般的には中括弧で囲まれます: `\cite{rasmus}`。

Typstは[マークアップモードとコードモード]($scripting/#blocks)を区別します。デフォルトはマークアップモードで、テキストを作成して`[*太字用*星印]`のような構文を適用します。一方、コードモードはPythonのようなプログラミング言語に似ており、コードセグメントを入力して実行するオプションを提供します。

Typstのマークアップ内では、ハッシュ記号（`#`）を使用して単一のコマンド（正確には_式_）のためのコードモードに切り替えることができます。これを使用して、プロジェクトをさまざまな[ファイル]($scripting/#modules)に分割したり、条件に基づいてテキストをレンダリングしたりする関数を呼び出します。コードモード内では、角括弧を使用して通常のマークアップ[_コンテンツ_]($content)を含むことができます。このコンテンツは、コードモード内では変数の通常の値として扱われます。

```example
まず、長方形:
#rect()

これを次に示します
#underline([_下線付き_テキスト])

数学もできます:
#calc.max(3, 2 * 4)

最後に少しループ:
#for x in range(3) [
  Hi #x.
]
```

関数呼び出しは常に関数の名前（`rect`、`underline`、`calc.max`($calc.max)、`range`($array.range)）に続いて括弧がつきます（LaTeXでは、マクロが引数を必要としない場合に角括弧と中括弧がオプションであるのとは対照的です）。括弧内に渡される引数リストは具体的な関数によります。詳細は[リファレンス]を参照してください。

### 引数
関数は複数の引数を持つことができます。いくつかの引数は位置引数であり、単に値を提供するだけです。例えば、`[#lower("SCREAM")]`関数はその引数をすべて小文字にして返します。多くの関数は可読性を高めるために名前付き引数を使用します。たとえば、長方形の寸法とストロークは名前付き引数で定義されます:

```example
#rect(
  width: 2cm,
  height: 1cm,
  stroke: red,
)
```

名前付き引数を指定するには、まずその名前（上記では`width`、`height`、`stroke`）、コロン、そして値（`2cm`、`1cm`、`red`）を入力します。各関数のリファレンスページまたは入力中のオートコンプリートパネルで利用可能な名前付き引数を確認できます。名前付き引数は、たとえば、`enumerate`環境を開始するために`\begin{enumerate}[label={\alph*)}]`のように書く場合など、LaTeX環境の一部の構成方法と似ています。

しばしば、関数にいくつか[コンテンツ]を提供したくなります。たとえば、LaTeXコマンド`\underline{Alternative A}`は、Typstでは`[#underline([Alternative A])]`に変換されます。角括弧は値が[コンテンツ]であることを示します。これらの括弧内では、通常のマークアップを使用できます。ただし、これはかなり単純な構造に対して多くの括弧です。これは、コンテンツ引数を括弧の後ろに移動させ、括弧が空の場合に省略できるためです。

```example
Typstは#underline[LaTeXの代替]
です。

#rect(fill: aqua)[ここから始めよう!]
```

### データ型
引数には異なるデータ型があることに気付いたかもしれません。Typstは多くの[データ型]($type)をサポートしています。以下はそれらのいくつかとその使用例を示す表です。これらの型の値を指定するには、コードモードにいる必要があります!

| データ型                           | 使用例                                |
|:----------------------------------|:--------------------------------------|
| [コンテンツ]($content)            | `{[*高速* タイプセッティング]}`       |
| [文字列]($str)                     | `{"Pietro S. Author"}`                |
| [整数]($int)                       | `{23}`                                |
| [浮動小数点数]($float)             | `{1.459}`                             |
| [絶対長]($length)                  | `{12pt}`, `{5in}`, `{0.3cm}`, ...     |
| [相対長]($ratio)                   | `{65%}`                               |

コンテンツと文字列の違いは、コンテンツがマークアップを含むことができるのに対し、文字列は単なる文字のシーケンスであるという点です。

Typstは`+`で足し算をするなどの[演算子]($scripting/#operators)や`==`で二つの変数の等価性をチェックする[制御フロー構造]($scripting/#conditionals)を提供します。

また、値（関数も含む）を自分の[変数]($scripting/#bindings)に格納することもできます。これにより、値に対して計算を実行したり、再利用可能な自動化を作成したり、値を複数回参照したりすることができます。変数バインディングは`let`キーワードを使用し、`\newcommand`のように機能します：

```example
// 整数`5`を格納
#let five = 5

// 値をインクリメントする関数を定義
#let inc(i) = i + 1

// 変数を参照
私は#five本の指があります。

もう一本あれば、
#inc(five)本の指があります。わお！
```

### ドキュメント全体に影響を与えるコマンド { #rules }
LaTeXでは、`\textbf{bold text}`のように引数中括弧を受け取り、その引数にのみ影響を与えるコマンドがあります。他のコマンド（例えば`\bfseries bold text`）はスイッチ（LaTeXでは宣言と呼ばれる）として機能し、ドキュメントや現在のスコープ内のすべての後続のコンテンツの外見を変更します。

Typstでは、同じ関数を使用してドキュメントの残りの部分、ブロック（またはスコープ）、またはその引数にのみ影響を与えることができます。例えば、`[#text(weight: "bold")[太字]]`はその引数のみを太字にしますが、`[#set text(weight: "bold")]`は現在のブロック（またはない場合はドキュメント）の終わりまで任意のテキストを太字にします。関数の効果は、それが呼び出しとして使用されているか、[セットルール]($styling/#set-rules)として使用されているかによって明確です。

```example
小さなテキストから始めています。

#set text(14pt)

これは少し#text(18pt)[大きい]
と思いませんか？
```

セットルールはドキュメントのどこにでも現れます。これは、それぞれの関数のデフォルト引数値と考えることができます：

```example
#set enum(numbering: "I.")

良い結果を得るには
+ ベストプラクティスに従うこと
+ 他の研究者の現在の結果を意識すること
+ データのバイアスをチェックすることです
```

`+`は[`{enum}`]($enum)関数の呼び出しのシンタックスシュガー（略記法）であり、その上に上記のセットルールを適用します。
[ほとんどの構文はこのように関数にリンクされています]($syntax)。引数だけではスタイルを適用できない場合は、[_すべて_の表示ルール]($styling/#show-rules)を使用してその外見を完全に再定義できます（`\\renewcommand`に似ています）。

`\\textbf`、`\\textsf`、`\\rmfamily`、`\\mdseries`、`\\itshape`のようなLaTeXコマンドの効果は、`text`関数の[`font`]($text.font)、[`style`]($text.style)、[`weight`]($text.weight)引数を使用して達成できます。`text`関数はセットルール（宣言スタイル）またはコンテンツ引数を伴って使用できます。`\\textsc`を置き換えるには、`小さな大文字`関数を使用してそのコンテンツ引数を小さな大文字でレンダリングします。宣言スタイルで使用する場合（`\\scshape`のように）、次のような[_すべて_の表示ルール]($styling/#show-rules)で関数を残りのスコープに適用します：

```example
#show: smallcaps

大きな疑問
```

## ドキュメントクラスの読み込み方 { #templates }
LaTeXでは、`.tex`ファイルの先頭で`\documentclass{article}`コマンドを使用して、ドキュメントの外見を定義します。このコマンドでは、`article`を`report`や`amsart`などに置き換えて異なる外見を選択できます。

Typstを使用する場合、ドキュメントのスタイリングには[関数]($function)を使用します。通常、ドキュメント全体をスタイリングする関数を提供するテンプレートを使用します。まずテンプレートファイルから関数をインポートします。そして、showルールを使ってドキュメント全体にそれを適用します。以下の例でその方法を説明します：

```example:single
>>> #let conf(
>>>   title: none,
>>>   authors: (),
>>>   abstract: [],
>>>   doc,
>>> ) = {
>>>  set text(font: "Linux Libertine", 11pt)
>>>  set par(justify: true)
>>>  set page(
>>>    "us-letter",
>>>    margin: auto,
>>>    header: align(
>>>      right + horizon,
>>>      title
>>>    ),
>>>    numbering: "1",
>>>  )
>>>
>>>  show heading.where(
>>>    level: 1
>>>  ): it => block(
>>>    align(center,
>>>      text(
>>>        13pt,
>>>        weight: "regular",
>>>        smallcaps(it.body),
>>>      )
>>>    ),
>>>  )
>>>  show heading.where(
>>>    level: 2
>>>  ): it => box(
>>>    text(
>>>      11pt,
>>>      weight: "regular",
>>>      style: "italic",
>>>      it.body + [.],
>>>    )
>>>  )
>>>
>>>  set align(center)
>>>  text(17pt, title)
>>>
>>>  let count = calc.min(authors.len(), 3)
>>>  grid(
>>>    columns: (1fr,) * count,
>>>    row-gutter: 24pt,
>>>    ..authors.map(author => [
>>>      #author.name \
>>>      #author.affiliation \
>>>      #link("mailto:" + author.email)
>>>    ]),
>>>  )
>>>
>>>  par(justify: false)[
>>>    *Abstract* \
>>>    #abstract
>>>  ]
>>>
>>>  set align(left)
>>>  columns(2, doc)
>>>}
<<< #import "conf.typ": conf
#show: conf.with(
  title: [
    Towards Improved Modelling
  ],
  authors: (
    (
      name: "Theresa Tungsten",
      affiliation: "Artos Institute",
      email: "tung@artos.edu",
    ),
    (
      name: "Eugene Deklan",
      affiliation: "Honduras State",
      email: "e.deklan@hstate.hn",
    ),
  ),
  abstract: lorem(80),
)

Insightful段落をここに!
```

[`{import}`]($scripting/#modules)ステートメントは、他のファイルから[関数]($function)やその他の定義を利用可能にします。この例では、`conf.typ`ファイルから`conf`関数をインポートしています。この関数はドキュメントをカンファレンス記事としてフォーマットします。showルールを使って文書全体に適用し、記事のメタデータも設定します。showルールを適用した後、すぐに記事を書き始められます。

<div class="info-box">

Functions are Typstの“コマンド”であり、引数を変換して出力値を生成します。ドキュメント_コンテンツ_も含めて、関数は“純粋”であり、出力値や出力コンテンツを超える効果を持たず、これは任意の効果を持つLaTeXマクロとは対照です。

ドキュメント全体をスタイリングするために、showルールはその後に続くすべてを処理し、指定された関数を引数として呼び出します。`.with`部分は関数を事前に設定する_メソッド_です。

</div>

Webアプリでは、事前定義されたテンプレートを選択でき、自分自身でテンプレートウィザードを使用して作成することもできます。ローカルでは、`typst init`CLIを使用してテンプレートから新しいプロジェクトを作成できます。Typst Universeで公開されている[テンプレートのリスト]($universe/search/?kind=templates)をチェックしてください。また、コミュニティテンプレートを見つけるために[`awesome-typst`リポジトリ](https://github.com/qjcg/awesome-typst)も確認してください。

また、[独自のカスタムテンプレートを作成]($tutorial/making-a-template)することもできます。これらは対応するLaTeXの.styファイルよりもはるかに短くて読みやすいので、試してみてください！

## パッケージの読み込み方法 { #packages }
Typstは「すぐに使える」システムであり、多くの人気のあるLaTeXパッケージに相当する機能を内蔵しています。以下に頻繁に読み込まれるパッケージと、それに対応するTypst関数の一覧をまとめました。

| LaTeXパッケージ                    | Typstの代替                  |
|:----------------------------------|:-----------------------------|
| graphicx, svg                      | [`image`]関数                |
| tabularx                           | [`table`]、[`grid`]関数      |
| fontenc, inputenc, unicode-math    | 書き始めるだけでOK!            |
| babel, polyglossia                 | [`text`]($text.lang)関数: `[#set text(lang: "zh")]` |
| amsmath                            | [数式モード]($category/math) |
| amsfonts, amssymb                  | [`sym`]($category/symbols)モジュール|
| geometry, fancyhdr                 | [`page`]関数                 |
| xcolor                             | [`text`]($text.fill)関数: `[#set text(fill: rgb("#0178A4"))]` |
| hyperref                           | [`link`]関数                 |
| bibtex, biblatex, natbib           | [`cite`]、[`bibliography`]関数 |
| lstlisting, minted                 | [`raw`]関数と構文            |
| parskip                            | [`block`]($block.spacing)および[`par`]($par.first-line-indent)関数 |
| csquotes                           | [`text`]($text.lang)言語を設定して、`["]`または`[']` |
| caption                            | [`figure`]関数               |
| enumitem                           | [`list`]、[`enum`]、[`terms`]関数 |

多くの機能が内蔵されていますが、すべては内蔵されていません。そこで、Typstには内蔵の[パッケージマネージャー]($universe)があり、コミュニティが作成したコンテンツや自動化を共有できます。たとえば、_cetz_パッケージを利用すると、複雑な図やグラフを作成できます。このパッケージをドキュメントで使用するには、次のように記述します：

```typ
#import "@preview/cetz:0.2.1"
#import "@preview/cetz:0.2.1"
```

（`@preview`はパッケージマネージャーがまだ初期の実験段階にある間で使用される_名前空間_であり、将来的に置き換えられます。）

公式パッケージリポジトリ以外にも、Typstのために作成されたリソースをまとめた[awesome-typstリポジトリ](https://github.com/qjcg/awesome-typst)もチェックしてください。

テンプレートを使用するためにプロジェクト内の他のファイルから関数や変数をロードする必要がある場合は、同じ[`{import}`]($scripting/#modules)ステートメントをファイル名とともに使用します。別のファイルのテキストの内容を含めるには、[`{include}`]($scripting/#modules)ステートメントを使用できます。指定されたファイルの内容を取得してドキュメントに挿入します。

## 数学入力方法 { #maths }
Typstで数式モードに入るには、式をドル記号で囲みます。スペースや改行を追加することで表示モードに切り替えられます。

```example
1からnまでの数の合計は次の通りです:

$ sum_(k=1)^n k = (n(n+1))/2 $
```

[数学モード]($category/math)は通常のマークアップやコードモードとは異なります。数字や単一の文字は直訳されますが、複数の連続した（数字以外の）文字はTypst変数として解釈されます。

Typstは数学モードで多くの便利な変数を事前定義しています。すべてのギリシャ文字（`α`、`β`、...）および一部のヘブライ文字（`אלף`、`bet`、...）が名前で利用できます。いくつかのシンボルはショートハンドでも利用できます（例：`<=`、`>=`、`->`）。

[シンボルページ]を全リストのために参照してください。シンボルが欠けている場合、[Unicodeエスケープシーケンス]($syntax/#escapes)を使用してアクセスすることもできます。

シンボルの代替形式や関連形式は、ピリオドの後に修飾子を追加することで選択できます。例えば、`arrow.l.squiggly`は左向きの波状矢印を挿入します。複数文字のテキストを数式内に挿入する場合は、二重引用符で囲みます:

```example
$ delta "if" x <= 5 $
```

Typstでは、`\\left`や`\\right`のコマンドが暗黙的に挿入されているかのように、式に応じて区切り文字が自動的にスケーリングされます。区切り文字の動作をカスタマイズするには、[`lr`](math.lr)関数を使用します。区切り文字のペアがスケーリングされないようにするには、バックスラッシュでエスケープします。

Typstは、スラッシュ`/`の周囲の項を分数として自動的に設定し、演算子の優先順位を尊重します。分数によって冗長にならない丸括弧は出力に表示されます。

```example
$ f(x) = (x + 1) / x $
```

[下付きと上付き]($math.attach)はTypstでもLaTeXと同様に機能します。`{$x^2$}`は上付き文字を生成し、`{$x_2$}`は下付き文字を生成します。下付きや上付きに複数の値を含めたい場合は、その内容を括弧で囲みます: `{$x_(a -> epsilon)$}`。

数学モードでは、変数に`#`や`/`を付ける必要がないため、特殊文字なしで関数を呼び出すことができます。

```example
$ f(x, y) := cases(
  1 "if" (x dot y)/2 <= 0,
  2 "if" x "is even",
  3 "if" x in NN,
  4 "else",
) $
```

上記の例は、`cases`関数を使用してfを記述しています。cases関数内では、引数はカンマで区切られ、引数も数学として解釈されます。引数をTypstの値として解釈する必要がある場合は、`#`を付けます:

```example
$ (a + b)^2
  = a^2
  + text(fill: #maroon, 2 a b)
  + b^2 $
```

すべてのTypst関数を数学モード内で使用でき、任意のコンテンツを挿入できます。それらを通常どおり（引数リストがコードモードになる）機能させたい場合は、呼び出しの前に`#`を付けます。長方形や絵文字を変数として使用することも可能です。

```example
$ sum^10_(🥸=1)
  #rect(width: 4mm, height: 2mm)/🥸
  = 🧠 maltese $
```

数学記号を直接Unicodeとして入力することも可能です！

Math callsは、`；`を区切り文字として使用することで二次元の引数リストを持つことができます。これを最も一般的に使用するのは[`mat`関数]($math.mat)で、これは行列を作成します：

```example
$ mat(
  1, 2, ..., 10;
  2, 2, ..., 10;
  dots.v, dots.v, dots.down, dots.v;
  10, 10, ..., 10;
) $
```

## "LaTeX風の外見"はどうすれば実現できますか？ { #latex-look }
LaTeXで組版された論文は、そのフォント（コンピュータモダン）、字間調整、狭い行間隔、広い余白によって独特の外見を持っています。

以下の例では
- 広い[余白]($page.margin)を設定
- [字間調整]($par.justify)、[行間隔を狭める]($par.leading)、および[最初の行のインデント]($par.first-line-indent)を有効化
- コンピュータモダンのOpenType版である"New Computer Modern"フォントをテキストと[コードブロック]($raw)に設定
- 段落[間隔]($block.spacing)を無効化
- [ヘディング]($heading)の周囲の[間隔]($block.spacing)を増加

```typ
#set page(margin: 1.75in)
#set par(leading: 0.55em, first-line-indent: 1.8em, justify: true)
#set text(font: "New Computer Modern")
#show raw: set text(font: "New Computer Modern Mono")
#show par: set block(spacing: 0.55em)
#show heading: set block(above: 1.4em, below: 1em)
```

これは良い出発点になるはずです。これ以上進めたい場合には、再利用可能なテンプレートを作成してみてはいかがでしょう？

## 文献目録
TypstはBibTeXファイルと互換性のある完全装備の文献目録システムを備えています。`.bib`文学ライブラリを`bibliography`関数で読み込むことで使用し続けることができます。もう一つの可能性は、[TypstのYAMLベースのネイティブ形式](https://github.com/typst/hayagriva/blob/main/docs/file-format.md)を使用することです。

TypstはCitation Style Language（CSL）を使用して引用と文献目録スタイルを定義および処理します。CSLファイルはBibLaTeXの`.bbx`ファイルに相当します。コンパイラーには[80以上の引用スタイル]($bibliography.style)がすでに含まれていますが、CSL準拠のスタイルをCSLリポジトリから使用するか独自に作成することもできます。

文献目録のエントリを引用するか、ドキュメント内のラベルを参照するには、同じ構文を使用します: `[@key]`（これは`key`というエントリを参照します）。または、[`cite`]関数を使用することもできます。

引用の代替形式（年のみ）や、自然なプローズでの引用（例：`\citet`や`\textcite`）も利用可能であり、[`[#cite(<key>, form: "prose")]`]($cite.form)のように書きます。

[`bibliography`]関数のドキュメントページで詳細情報を見つけられます。

## インストール
Typstを使用するには2つの方法があります： [Webアプリ](https://typst.app/signup/)を使用するか、[コンパイラーをインストール](https://github.com/typst/typst/releases)します。Webアプリを使用する場合、バッテリー内蔵の共同編集エディターを提供し、インストールは不要です。

代わりにコンピューターにTypstをインストールすることを選択した場合は、単一の小さなバイナリをダウンロードでき、管理者権限は不要です。LaTeXとは異なり、パッケージは初めて使用する際にダウンロードされ、その後ローカルでキャッシュされ保持されます。ローカルコンパイラを使用してお好みのエディターでファイルを保存できます。

## Typstは現在LaTeXに比べてどのような制限がありますか？ { #limitations }
Typstは現在多くの場面でLaTeXの代替手段となることができますが、まだサポートされていない機能があります。ここでは、それらの機能と、それに対応する回避策を紹介します。

- **ネイティブな図やプロット。** LaTeXユーザーはPGF/TikZで図を作成することがよくあります。Typstにはまだ図を描画するツールが含まれていませんが、[`cetz`](https://github.com/johannes-wolf/typst-canvas)のようなコミュニティ主導のソリューションがあります。これらをドキュメントに追加して、図の描画を始めることができます。

- **ページマージンの変更。** LaTeXでは、ページブレイクなしでいつでもマージンを調整できますが、Typstでは[`page`関数]($page)を使用してマージンを変更する必要があり、それがページブレイクを強制します。いくつかの段落だけをマージンに広げ、その後元のマージンに戻したい場合は、[`pad`関数]($pad)を負のパディングで使用することができます。

- **PDFを画像として含める。** LaTeXでは、PDFやEPSファイルをベクトルグラフィックとして挿入することが一般的です。Typstはこれらの形式を画像形式としてサポートしていませんが、[オンラインツール](https://cloudconvert.com/pdf-to-svg)や[Inkscape](https://inkscape.org/)を使用して、これらを簡単にSVGファイルに変換できます。ウェブアプリは、PDFファイルをアップロードすると自動的にSVGファイルに変換します。

- **ページブレイクの最適化。** LaTeXはスマートなアルゴリズムを実行して、行だけでなくページブレイクも最適化します。Typstはウィドウやオーファンを避けるために努力しますが、ページブレイクを決定するためのアルゴリズムはそれほど高度ではありません。ドキュメントを提出する前に、カスタムページブレイクを`[#pagebreak(weak: true)]`を使用して挿入することができます。引数`weak`は、このスポットが自然なページブレイクであれば二重ページブレイクを作成しないことを保証します。また、`[#v(1fr)]`を使用してページ上のスペースを配布できます。これはLaTeXの`\vfill`と非常に似ています。
